# Programación orientada a objetos
La programación otientada a objetos (POO) está compuesta o construida por la programación estructurada, por ello es
necesario poder entender dicha programación primero, si no ha terminado de entender este tipo de programación visite las
carpetas de <a href="../01 - Fundamentos">Fundamentos</a> e <a href="../02 - Intermedio">Intermedio</a> para una mejor 
visualización de los temas aqui abordados.

### Conceptos clave     :memo:
La programación orientada a objetos (POO) es utilizada para poder <i>encapsular datos</i> (atributos) y funciones
(comportamiento) en paquetes llamados <i>clases</i>; los atributos y comportamientos de una clase se encuentran íntimamente
ligados entre si. Podemos visualizar una clase como un anteproyecto/plano. A partir de dicho anteproyecto/plano, un albañil
puede contruir una casa o edificio. <b><i>A partir de una clase, un programador puede crear un objeto. Una clase se puede reutilizar
muchas veces para hacer muchos objetos de la misma clase.</i></b>

Las clases constan de una propiedad muy importante la cual es el poder <i>ocultar información</i>; significa que aunque los objetos
de una clase pueden saber cómo comunicarse entre si, a través de <i>interfaces</i> definidas de manera correcta, por lo general, a las
clases no se les permite saber cómo se implementan otras clases; los detalles de implementación están ocultos dentro de las mismas clases.
Una analogía perfecta es cuando jugamos un videojuego, con toda seguridad podemos manejar nuestro personaje y hacer misiones, todo esto
sin necesidad de saber cómo funciona internamente el procesador y los componentes del dispositivo donde estemos jugando.

### C vs C++    :boxing_glove:
Mientras que en C y en otros <i>lenguajes de programación por procedimientos</i>, la programación tiende a ser <b><i>orientada a acciones</i></b>.
En C++ el ideal es programar en <b><i>orientación a objetos</i></b>. En C la unidad fundamental de programación es la <i>función</i>. En C++, la
unidad fundamental de programación es la <i>clase</i>, a partir de la cual podemos generar <i>instancias</i> de todos los objetos (creamos objetos).
```txt
╔══════════════════════════════════════╗══════════════════════════════════════╗
║                   C                  ║                 C++                  ║
╠══════════════════════════════════════╣══════════════════════════════════════╣
║  Se concreta en escribir funciones   ║  Se concreta en escibir clases       ║
║                                      ║                                      ║
║  Los datos existen primordialmente   ║  A las clases tambien podemos llam_  ║
║  para apoyar las acciones que real_  ║  arlas como "tipos definidos" por    ║
║  izan las funciones.                 ║  el programador.                     ║
╚══════════════════════════════════════╝══════════════════════════════════════╝
```
En C++ cada clase contiene datos, así como el conjunto de funciones que manipularan a dichos datos. Los datos que componen una clase llevan por
nombre <i>datos miembro</i>, y las funciones que componen a una clase tienen el nombre de <i>funciones miembro</i> (o <i>métodos</i>, en otros
lenguajes de programación orientado a objetos).

El foco de atención en C++ ya hemos dicho que se encuentra en las clases, en lugar de las fucniones como lo es en C. Los <i>sustantivos</i> que
se encuentran en la especificaciones de un sistema ayudan al programador en C++ a poder determinar el conjunto de clases que utilizará para crear
los objetos que trabajarán juntos para implementar el sistema.

Algo importante a denotar es que <b><i>las CLASES EN C++ son la EVOLUCIÓN natural DE la noción STRUCT EN C</i></b>.

Si desea indagar más en los conceptos puede visualizar:
<ul>
    <li><a href="../04 - POO/04 - 00 - 1- Objeto.md">¿Qué es un objeto?</a></li>
    <li><a href="../04 - POO/04 - 02 - 2 - Clase.md">¿Qué es una clase?</a></li>
</ul>

Ahora bien, los temás en los cuales vamos a adentrarnos en esta sección son:
<ul>
    <li><a href="../04 - POO/04 - 01 - Definiciones de estructura/04 - 01 - Definiciones de estructura.md">Definiciones de estructura</a></li>
    <li><a href="#">Acceso a los miembros de una estructura</a></li>
    <li><a href="#">Implementacion de una estructura</a></li>
    <li><a href="#">Implementacion del tipo de dato abstracto mediante una <b><i>clase</i></b></a></li>
    <li><a href="#">Alcance de una clase y acceso a los miembros de una clase</a></li>
    <li><a href="#">Control de acceso a los miembros</a></li>
    <li><a href="#">Funciones de acceso y funciones de utilidad</a></li>
    <li><a href="#">Constructores</a></li>
    <li><a href="#">Argumentos predeterminados con constructores</a></li>
    <li><a href="#">Destructores</a></li>
    <li><a href="#">Invocacion de constructores/destructores</a></li>
    <li><a href="#">Funciones set y get</a></li>
    <li><a href="#">Retorno de una referencia a un dato miembro privado</a></li>
    <li><a href="#">Asignación predeterminada de miembros</a></li>
</ul>

<a href="#">Ir a la parte 2</a>